---
title: Часто Задаваемые Вопросы
icon: question
pageInfo: false
index: true
order: 2
---

## 常见游玩问题

> [!note]
> Информация в "ЧаВо" актуальна лишь для версии “PvZ2_Prepreprelease_AEP3”
>
> Вопрос&Ответ Сделан @索菲 sophine

## 怎么没有中文？

本游戏仅有英文，并没有制作中文版本。

- 关于汉化问题的解释：

pvz2 这个游戏是分国际服和国服的，国际服有民间的汉化，而国服的官方汉化做的不甚理想。

首先是为了还原国际版，我们目前版本的首要目标就是还原国际版，并且做出一些我们的特色，事实上大家也确实看到了我们这个版本的特色内容。

所以 就是为了还原，要使用和国际版一样的英文。

其次，以这个游戏的玩法来说，没有汉化，对于游玩过程的影响其实并不是很大，可以搞汉化，但现阶段不是非要搞汉化。

最后，如果决定要汉化，又面临了到底要采取哪个版本的问题，选民间汉化或是选官方汉化都会遭受非议。横竖都不是。

然后，如果要自己汉化这个游戏的话，汉化难度其实特别高。因为它有各种英文双关梗，如果汉化了，很有可能失去了这一独特的趣味。

不仅如此，还有一些人说，“哪有一上来就搞汉化的”，这样就更让我们很为难了，所以暂时搁置了汉化。

目前关于汉化，我们还没有计划，或许哪天这个版本开源了，会有人尝试作出汉化的，给您造成的不便，希望您谅解。

目前仅有一个粉丝尝试制作了汉化版本，然而最近并没有跟进更新，已经落后于最新进度几个版本，不建议游玩。

## Что мне делать, если при запуске у меня появляется белый экран?

Первое изображение воспламенённого логотипа EA на самом деле загружает игровые ресурсы, и проблема возникает при запуске, в основном, когда он начинает загружаться.
Есть два возможных объяснения этой ситуации: либо рендеринг пламени в начале имеет тенденцию вызывать сбои, либо проблема вызвана автоматической настройкой разрешения (недопустимой в последней версии).
Многие люди, которые сталкивались с этой проблемой, решали ее после нескольких попыток, поэтому мы рекомендуем вам повторять попытку снова и снова. Кроме того, большинство случаев белого экрана, которые мы зафиксировали на данный момент, связаны с использованием ноутбуков Lenovo, поэтому, пожалуйста, ознакомьтесь с конфигурацией вашего компьютера, перед тем как делать выводы.

目前暂且做出两种可能性解释，一是开头火焰的渲染容易导致崩溃，二是自动调整分辨率而导致出现问题。

下个版本将拟定关闭自动切换分辨率功能，或将解决此问题。

很多遇到此问题的人多次尝试以后便解决了此问题，因此我们建议您先反复尝试一番。

另外，如果您是从网盘下载的版本，可以尝试在群内下载资源，我们也遇到了多个玩家无法运行网盘版本但却可以运行群内版本。

该现象的原因尚且不明，但是上传的文件应是同一文件。

## 沙盒模式在哪里？

游戏的设置界面有一个“Sandbox Level”按钮，点击即可,对于沙盒模式各个按钮的作用，下面给出解释：

| 操作                  | 效果                                                         |
| ------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Tab                 | Поменять эффект сцены                                      |
| Backspace           | Вызвать воду или пододвинуть(Полностью) |
| Enter               | Отодвинуть(Полностью)                   |
| ←/→                 | 涨潮或退潮一格                                                    |
| 鼠标滚轮（要放在卡牌上）        | 切换卡牌                                                       |
| F5                  | 时间停滞                                                       |
| F1                  | 生成僵尸                                                       |
| Free plants         | Cажайте без траты Солнц                                    |
| Cooldown off        | 种植无冷却                                                      |
| Free Plantfood      | Бесплатная подкормка                                       |
| Стрелка рядом с 'i' | Установить поведение вызванных зомби                       |

以上仅限于沙盒模式，下面列出一些普通模式的快捷键：

- 游戏进行时，按`a`键可以收集阳光金币和钻石
- 对场上的植物在适当的时机右键，可以播放浇水动画
- 对场上的植物中键，可以触发叶绿素效果
- 使用键盘可以自动匹配场上空余的香蕉炮或槲寄冰仙子，香蕉炮是`b`键，冰仙子是`n`键

## 为什么僵王关卡没有出怪？

海盗和埃及僵王仍在制作中，请耐心等待，当前版本仅开发完成海盗和埃及两个世界，西部尚未制作完成。

## 为什么有的其他的关卡没有出怪？

神秘埃及和海盗港湾的部分小游戏关卡，以及西部的后半关卡仍然在制作中，没有出怪即是没有制作完成。

## Полноэкранное разрешение такое странное, что мне делать?

Первоначальный запуск игры фиксирован в полноэкранном режиме, нажмите клавишу F4, чтобы отменить полноэкранный режим.
Первоначальный запуск игры фиксирован в полноэкранном режиме, нажмите клавишу F4, чтобы отменить полноэкранный режим.
В настоящее время пользовательский интерфейс игры адаптирован для экранов 16:10 и 16:9. Если у вас возникли проблемы с отображением на экране, пожалуйста, сообщите о них
автору, и мы исправим их как можно скорее.

## Почему пропал пользовательский интерфейс?

按下`~`键可以隐藏 ui，请您检查是否是误按此按键致使 UI 被隐藏。

## Почему все Растения и уровни разблокированы?

具体存档功能仍然在制作之中，因此存档一开始即为全解锁，我们将在未来版本加入此功能。请您稍安勿躁。

Кроме того, нажав на знак плюса сбоку от золота и бриллиантов, можно напрямую увеличить их количество, в будущем, если вы выберете [РАЗРЕШИТЬ ЧИТЫ] в настройках, эта функция все равно будет сохранена, если вы отключите читы, эта функция позволит вам обменивать золото и бриллианты друг с другом.

## 设置界面内容翻译

| English          | 中文                         |
| ---------------- | -------------------------- |
| Music            | 音乐                         |
| Sound FX         | 音效                         |
| Resolution       | 分辨率                        |
| Difficulty       | 难度（A 最高 D 最低）              |
| Upper card layer | 将卡槽置顶，当植物卡槽被巨人僵尸等僵尸阻挡时使用   |
| Allow cheat      | 允许作弊（在游戏中可以点击加号自由增加叶绿素和阳光） |
| Sandbox level    | 沙盒关卡                       |
| Square tip mode  | 切换种植的时候的十字或者每一个格子红绿色记号     |
| Full screen      | 全屏                         |
