---
title: Руководство по Разработке Веб-сайта
icon: laptop-code
pageInfo: false
index: true
order: 5
---

Добро пожаловать к участию в проекте с открытым исходным кодом официального сайта  "PvZ2 Gardendless"! Независимо от того, являетесь ли вы начинающим или опытным разработчиком, мы призываем вас вносить свой вклад в код, сообщать о проблемах или вносить предложения.
Ниже приведено краткое руководство по разработке, которое поможет начинающим пользователям быстро принять участие в этом проекте.

## 1. Подготовка

Перед тем как начать, вам нужно выполнить некоторые базовые настройки. Для систем `Windows`, мы рекомендуем вам использовать `PowerShell` `Терминала Windows` что бы запускать команды, которые могут быть запущены через меню правой кнопкой мыши.

### 1.1 Установите VScode, Git и Node.js

#### VScode

VScode - это легкий редактор кода, который поддерживает множество программных языков. При разработке проекта мы рекомендуем использовать VScode для редактирования кода.

- Скачайте и установите VScode: [Официальный веб-сайт VScode](https://code.visualstudio.com/)
- Прочитайте [документацию VScode](https://code.visualstudio.com/docs) что бы узнать больше о том, как его использовать.
- Рекомендуется установить плагины: `Vue - Official`, `ESLint`, `GitLens` и прочие для повышения эффективности разработки.

#### Git

Git - это инструмент для управления версиями проекта. При разработке проекта мы будем использовать Git для извлечения кода и внесения изменений.

- Скачайте и установите Git: [Официальный веб-сайт Git](https://git-scm.com/), для Windows рекомендуется установить `64-bit Git for Windows Setup`.
- Вы можете посмотреть настройки по умолчанию во время процесса установки.
- Рекомендуется выбрать `Use Visual Studio Code as Git's default editor` как редактор по умолчанию.
- Рекомендуется выбрать `Git from the command line and also from 3rd-party software` для настройки переменных среды.
- После заверешения установки, вы можете выполнить следующую команду через командную линию что бы подтвердить успешность установки:

```bash
git --version
```

#### Node.js

VuePress - это статический генератор веб-сайтов, основанный на Node.js, поэтому вам нужно установить Node.js.

- Скачайте и установите Node.js: [Официальный веб-сайт Node.js](https://nodejs.org/)
- После завершения установки, вы можете ввести следующую команду что бы подтвердить правильность установки:

```bash
node --version
npm --version
```

### 1.2 Установите Corepack

Corepack - это менеджер пакетов, который помогает вам установить и управлять зависимостями проекта быстрее.

- Введите следующую команду для активации Corepack:

```bash
corepack enable
```

## 2. Сделайте форк проекта

### 2.1 Создайте аккаунт Github

Перед участвием в проекте, вам нужно зарегистрировать аккаунт Github.

### 2.2 Сделайте форк проекта

При участии в проекте на Github, вы можете создать форк (скопировать копию проекта на свой личный аккаунт) для выполнения работ по разработке.

1. Посетите [сайт проекта pvzg](https://github.com/Gzh0821/pvzg_site).
2. Нажмите на кнопку `Fork` в верхнем правом углу страницы что бы скопировать проект в ваш личный репозиторий Github.
3. Войдите в репозиторий проекта, который вы форкнули.

## 3) Локально клонируйте проект

После того, как вы форкните проект, вам необходимо клонировать код проекта на локальный компьютер. `VScode` предоставляет функцию клонирования репозиториев. Вы можете посмотреть его документацию что бы узнать больше, или использовать терминал:

1. Откройте терминал. Для Windows, пожалуйста, используйте `Терминал Windows`, или функцию терминала, включенную в `VScode`.

2. В пути, где вы хотите разместить этот проект, введите следующую команду чтобы клонировать проект локально:

```bash
git clone https://github.com/YOUR_USERNAME/pvzg_site.git
```

Пожалуйста, замените `ВАШЕ_ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ` на ваше имя пользователя на Github.

3. Ввойдите в каталог проекта, который должен содержать файл `package.json`:

```bash
cd pvzg_site
```

4. Откройте каталог проекта через `VScode`. После этого вы можете использовать `VScode` для ввода комманд и записи файлов:

```bash
code .
```

## 4. Установите зависимости

После входа в каталог проекта вам нужно установить пакеты зависимостей, необходимые для проекта. Все последующие команды необходимо вводить в путь к каталогу проекта.

- Используйте `Corepack` для установки `pnpm`, и используйте `pnpm` для установки зависимостей:

```bash
corepack install
# Check if pnpm is correctly installed in the project
pnpm -v
# Install dependencies
pnpm install
```

## 5. Запустите среду разработки

После установки зависимостей вы можете запустить среду разработки проекта и просмотреть выполнение веб-сайта документа, работающий локально.

- Используйте следующую команду для запуска сервера разработки:

```bash
pnpm docs:dev
```

После успешного запуска, вы можете открыть `http://localhost:8080` в своем браузере, чтобы посмотреть веб-сайт в разработке.

## 6. Начните редактирование

Теперь вы можете модифицировать и оптимизоровать код.

### 6.1 Файл Markdown

Markdown - это легкий язык разметки. Вы можете узнать больше о нем в [Руководстве Markdown](https://www.markdownguide.org/).

Содержимое страницы проекта в основном написано на Markdown, с суффиксом `.md`. Файлы страницы проекта вы можете найти в каталоге `src`.

Этот проект разработан с использованием `Vuepress`. Для получения более подробной информации об использовании `Vuepress`, вы можете ознакомиться с [официальной документацией Vuepress](https://vuepress.vuejs.org/).

Формат файлов `.md` следующий:

```markdown
<!-- Configuration items -->
---
title: page title
index: false
...
---
<!-- HTML components -->
<script />
<Catalog />

> [!info]
> info here...

### Title

Content...
```

### 6.2 Предоставить переводы

В каталоге `src` вы можете найти каталог `en`, который содержит страницы этого сайта на Английском. Вы можете ссылаться на файлы в этом каталоге и переводить их на другие языки.

Для работы по переводу вам нужно только изменить файлы `.md` в соответствующем языковом каталоге, например `ru-RU`, `pt-BR`. Необходимо сохранить структуру файла и имя в соотвествии с `en`.

Для элементов конфигурации в файле `.md` необходимо изменить только `title`, а `компонент HTML` можно оставить без изменений.
Рекомендуется проверять корректность отображения страницы каждый раз при внесении изменений.

## 7. Зафиксировать изменения и инициировать запрос на Извлечение

После завершения модификации кода и успешного тестирования, вы можете предоставить ваши изменения на рассмотрение и инициировать запрос на Извлечение.

### 7.1 Зафиксировать изменения и выложить на Github

Мы рекомендуем вам использовать `VScode` для фиксации. Просто заполните информацию об отправке в `Системе управления версиями` в левой части `VScode`, затем нажмите Фиксация, и нажмите Синхронизировать Изменения.

Для зафиксирования через терминал:

1. Добавьте измененный код в Git:

```bash
git add .
```

2. Зафиксируйте изменения:

```bash
git commit -m "Describe your changes"
```

3. Отправьте локальные изменения в ваш личный репозиторий Github:

```bash
git push origin main
```

### 7.2 Инициировать запрос на Извлечение

1. Перейдите на страницу вашего репозитория Github.
2. Нажмите на кнопку `Compare & pull request` в верхней части страницы.
3. Заполните описание изменений и предоставьте запрос на расмотрение Извлечения.

Мы рассмотрим ваш запрос на Извлечение как можно скорее и предоставим обратную связь или выполним слияние при необходимости.

## 8. Сообщить о проблемах

Если вы встретите проблемы во время разработки, вы можете предоставить обратную связь через систему Проблем Github.

1. Посетите [страницу Проблем](https://github.com/Gzh0821/pvzg_site/issues) проекта.

2. Нажмите на кнопку `New issue`.

3. Заполните описание проблемы и отправьте.

## 9) Участвуйте в обсуждениях

Мы приглашаем всех пользователей принять участие в обсуждениях проекта! Вы можете общаться с нами следующими способами:

- Участвуйте в обсуждениях на GitHub.

- Участвуйте в обсуждениях на сервере Discord.

Спасибо вам за вашу поддержку и вклад в этот проект, мы с нетерпением ждем возможности работать с вами, что бы улучшить этот проект!