---
title: 常见问题FAQ
icon: question
pageInfo: false
index: true
order: 2
---

<script setup>
    import { onMounted } from 'vue';
    onMounted(() => {
        (window.adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
    })
</script>

## 游戏常见问题

> [!note]
> 请在游玩或提问前阅读此 FaQ，此 FaQ 适用于 0.6.X 版本
>
> Q&A by @Mola Mola in Discord

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-7637695321442015"
     data-ad-slot="6758794743"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true">
</ins>

### 我该如何更新？

A: 从 Gardendless 官网下载新版本。您可以保留/删除旧版本。

### 我该如何在版本之间转移我的进度？ (更新时)

A: 您的存档文件会自动在版本之间转移。下载新版本即可游玩！

### 为什么我的游戏会崩溃/非常慢/无法运行/卡顿/出现灰屏？

A: 游戏目前的优化不是最好的。您可以尝试关闭一些标签页，但如果没有任何效果，那么很遗憾，您的设备不符合运行 GE 的要求。

### 是否可以进行模组制作？可以往游戏里添加什么模组？

A: 使用 GEPatcher，可以进行模组制作，但是，在撰写本文时，它的功能非常有限。您无法更改核心游戏功能/添加新植物、僵尸或世界。

### 游戏有安卓/IOS/Linux 移植版吗？

A: 网站上目前有一个最新的 Linux 移植版。但是，您无法在安卓/IOS 上下载。

### 我该如何在沙盒模式中生成墓碑/矿车/水坑等？

A: 你不能。目前，您只能在沙盒模式中生成药水、植物和僵尸。

### 我该如何获得带有紫色夜晚背景的植物？

A: 那些是史诗任务植物，只能通过史诗任务获得。

### 我该如何进入史诗任务？

A: 在一个世界里，通常会有一些子关卡 (例如 14-1)。完成它们后，将打开一个通往史诗任务的传送门。

### 我的音频非常不稳定，我该怎么办？

A: 我们已经多次尝试修复它，但如果您仍然遇到此问题，可能是因为您的设备规格问题。

### 这个游戏是病毒吗？为什么它会触发我的防火墙？

A: 不，这个游戏不是病毒，它触发防火墙是因为它没有许可证。只需点击“阅读更多”和“仍然运行”。

### 禅境花园有什么用？

A: 目前，禅境花园没有任何作用，仅用于获得金盏花 (通过在禅境花园中种植她)。

### 为什么我可以免费使用能量豆/植物食物/最大化我的阳光？

A: 那么，您启用了设置中的“作弊”选项。如果您想要没有这些作弊的体验，可以在设置中将其关闭。

### 为什么有些宝石植物不在商店里？我该如何获得它们？

A: 有些宝石植物只能在某些世界的特定关卡后才能从商店购买。

### 为什么有些子关卡 (例如 22-1) 没有史诗任务传送门？

A: 那些只是额外的关卡，它们不会让你获得任何植物。

### 为什么古埃及 25/26 突然变得这么难？

A: 僵王博士战斗之后的任何关卡都是扩展关卡。建议您在拥有足够数量的不同植物后再玩它们。

### 会增加等级系统吗？

A: 不会。Gardendless 不会增加等级系统。

### Gardendless 可以在 Mac/Linux 上玩吗？

A: 是的，您可以使用 Winebottler 或 Docker 在 Mac/Linux 上玩 Gardendless。

### 我该如何在 Gardendless 中获取我的存档数据？

A: 要获取您的存档数据，您必须进入游戏，在主菜单中，点击您的个人资料 (您的名字)，然后点击“导出”按钮。

### 什么是存档编辑器？我该如何访问它？

A: 存档编辑器可让您更改存档文件中的不同值，例如金币、宝石或已解锁的植物。存档编辑器位于网站的“实用工具”类别中。

## 注意

游戏有 4 个难度，A、B、C、D，按顺序从 A 最难到 D 最简单。如果游戏对您来说异常困难，可能是因为默认难度是 A。

如果一个关卡缺少某些功能/僵王博士，那是因为它还没有完全开发。

目前有些植物不作弊是无法获得的：抗性萝卜、天堂桃、花盆、天空射手、月光花、流星果、龙吟果。
